Digamos que somos o escritório
de admissão de uma universidade
e queremos saber
quais alunos aceitar.
Vamos aceitá-los ou rejeitá-los
com base em duas informações.
Um teste de admissão,
e suas notas da escola.
Por exemplo, temos aqui
o aluno 1, com 9 no teste
e 8 na notas.
Este aluno foi aceito.
Temos o aluno 2,
com 3 no teste e 4 nas notas.
Esse aluno não foi aceito.
Chega um novo aluno, o 3.
Sua pontuação é 7 e 6.
A questão é:
Devemos aceitá-lo ou não?
Para decidir,
vamos pô-los em uma grade
onde o eixo x representa
a pontuação no teste
e o eixo y, as notas.
Vemos que o aluno 1 estaria aqui
no ponto com as coordenadas 9 e 8,
e o aluno 2, aqui, no ponto
com as coordenadas 3 e 4.
Para ver se devemos
aceitar ou não o aluno 3,
vamos tentar encontrar
o padrão nos dados.
Olhamos
para os dados anteriores
na forma de todos os alunos
já aceitos ou não.
Os dados anteriores
se parecem com isso.
Os pontos verdes representam
os alunos previamente aceitos
e os vermelhos,
os que foram rejeitados.
Certo, vamos a um quiz.
Com base nesses dados anteriores,
o aluno 3 será aceito?
Sim ou não?
Apresentem
suas respostas abaixo.